
Hallo Frau Tramm,

ich hab mit meinen Kollegen, vertraut mit Flash und Adobe Flex, den
Bildeditor detaillierter angesehen.

Die gute Nachricht: das Projekt, das aus ca. 50.000 Zeilen Code
besteht, baut noch, man wäre in der Lage Anpassungen umzusetzen, um ein
neues SWF zu erstellen.

Die Schlechten Nachrichten:

1. Eine Emulation mit bekannten, kostenlosen Tools ist leider nicht
möglich. Ob durch Anpassungen im Code, man ein SWF erstellen kann,
dass in einen Emulator läufig ist, ist denkbar, aber die Aufwände nicht
kalkulierbar.

2. Für Adobe Flex, das verwendete SDK, gibt es kein Verfahren, dass
out-of-the-box die Anwendung statt nach SWF, nach HTML5 compiliert.
Das liegt an den vielen (Binär-) Abhängigkeiten zu weiteren Flash-
Bibliotheken. Eine Portierung zu Nachfolgeprojekten, wie Apache Flex
und Apache Royale, ist entsprechend aufwändig, da (massive) Änderungen
ind er API berücksichtigt werden müssen und für die Binär-Bibliotheken
ein Ersatz gefunden werden muss. Zum Teil sind die Repositories von
denen die Libraries bezogen wurden, nicht mehr online.
Die Aufwände für die Portierung zu Apache Royale sind hoch, der Umfang
beträgt mehrere Personen-Monate.
An der Stelle wäre man Schneller, den Image Editor neu zu schreiben,
mit aktuellen Tech-Stack und unterstützten Frameworks.


Da es für den ImageEditor kein Wunderheilmittel gibt, um ihn nach der
Anschaltung von Flash bei der MAN, in der aktuellen Form weiter zu
betreiben, ist die Frage ob man noch in die Flash-Weiche für MS Edge
investieren sollte.
Und dann ist die Frage, was passieren soll mit dem ImageEditor, wenn
MANOffice nach dem Flash-EOL immer noch im Betrieb ist: Ausnahmeregel
für Flash, anderer Prozess um die Bilder im MANOffice zu bearbeiten,
z.B. mit externen Tools,...

Es tut mir leid, dass ich ihnen keine besseren Nachrichten überbringen
kann.

Falls sie für die Portierung / Neuentwicklung des ImageEditor ein
Angebot brauchen, lassen sie es mich wissen.

Mit freundlichen Grüßen,

Jürgen Lesny
